###### tags: `故事`
# 大魔王人生
## 與監獄島重疊的
+ 幫派
	- 新人殺手
	- 情報屋
	- 游擊軍
	- 主宰幫派
	- 陵墓
	- 無
	
+ 角色
	- 脫逃罪 512 號 : 喝斥過的路過軍官
	- 縱火犯 001 號 : 大魔王就是你
	- 縱火犯 000 號 : 大魔王的戰友(摯友)
	
+ 特殊場所
    - 死鬥焰坑 : 黑幫擂台
    - 迷霧森林
    - 狂歡酒吧 : 情報交易
    - 編號競技場 : 上下階級浮動

### 事件
闖空門把風 < 逃跑 / 不逃跑 > 
實際偷東西被抓到 < 說謊 / 不說謊 >
青少年不良團體幹大事 < 從眾 / 孤僻 >
幹大事失敗被抓 < 背叛 / 不招供 >
與摯友決定連夜離開所處黑幫及不良團體 < 猶豫 / 果斷 >

+ 嚴重的社會階級制度
	想盡辦法找工作卻仍被唾棄
	>這裡有多線，但不管選什麼都得不到上流甚至是普通人的尊重
	
	與好友一同墮落回去偷竊幹小壞事
	決定幹最後一票後不愁吃穿遠走高飛

+ 拍賣會
	密謀搶劫富豪拍賣會
	遇上黑吃黑現場
	黑幫火拼導致市區大火
	>多線逃離火場
	
+ 縱火犯的誕生
	主角和摯友被抓，被緊密監視
	被指認為是縱火的元兇，但不知指認人是誰
	兩人皆被判死刑
	兩人相約在監獄島相見
	
+ 摯友背叛
	各種暗示是摯友洩漏
	但摯友是被某人帶離監察

	>這邊主角會被告知摯友被無罪釋放(汙點證人)

	想要回去蒐集主角是清白的證據
	被黑幫抓回去拷問，凌虐致死

+ 處決
	同時間，主角同步執行死刑
	主角在死的前一瞬間**極度憎恨**摯友

### 人設
想要擺脫貧困卻脫離不了貧困的思維
重視友情 ( 友人需要比他強大 )
超級討厭父母，卻受到了父母潛移默化的影響
崇尚強大，無論是階級本身的強大或是個人素質的強大
討厭弱者，即使是先前對他伸出援手或是曾經是同伴的朋友
不太相信監獄島
想要成為令人刮目相看的人


## 劇情
### 開場
+ 回憶
	從幼年回憶開始，就是父母毒打、叫罵，帶出社會底層存在沒有價值，弱肉強食的世界根本不需要最下賤低階的人。
	帶出那個世界對於監獄島的想法

+ 介紹
	跳至青少年視角，由主角與他的狐群狗黨們在商店偷東西(開場即事件)。
    >主角在這裡是地位最低的人 所以會跟著大家走
    >摯友是地位低的那群裡面的頭頭

	會從朋友口中知道主角的一些資料(名字、綽號、性格、做事態度、作風)
	>這邊會有一些無傷大雅的選擇，最後一定會讓主角他們成功偷到東西後逃脫。
	>這邊會讓摯友跟主角比較多互動，例如：你不要向上次那樣偷懶只拿幾樣小東西知道沒、看吧，我就知道你會這樣選擇、危險！看情況再逃出去！
	
	逃脫後回到黑幫，帶出主角自己對於黑幫們的想法，及一些運作的流程。
	+ 例如
		主角崇拜黑幫老大 ( 的位置 )，認為變得強大是人生的目標
		本次偷盜是黑幫派他們去做任務，即使任務完成，他們仍不能在黑幫裡有發言權(階級)，甚至會被嫌棄做事不夠俐落、怎麼偷那麼少。
	
	下次任務是闖空門，主角負責把風，摯友則被分到其他任務。
	兩人比賽誰能更完美把事情做完並且不要受傷或被抓到。

### 決定大魔王信念的事件
+ 把風
	跟新隊員去老舊公寓，負責站在門外把風。
	中途一直抱怨都沒做到什麼事，想要有點事情做
	(警衛走上樓腳步聲，有配槍的那種，所以是碰碰鏗的聲音)
	主角發出聲音驚動到守衛
	(是誰，有人在上面嗎？跑步上樓聲)
	主角趕緊問房間裡面的人，他們讓主角拖延一些時間，他們會藏好。
	主角陷入抉擇< 逃跑 / 不逃跑 >
	>這邊可以閃過與摯友的約定與內心的聲音
	
	+ 逃跑
		主角跑向走廊盡頭並躲在轉角陰暗的角落
		警衛到達所在樓層，並且開始一間一間開門。
		主角祈禱
		(喵~)
		警衛被路過的流浪貓嚇了一跳，喃喃自語說難道剛剛的聲音是貓發出來的？
		警衛環顧了四周，確認應該無異狀後就將貓抱走下樓了
		主角走出角落查看
		並用暗號敲門讓隊友知道警衛走了
		隊友誇主角做得好，甚至還讓警衛先離開，還不錯嘛。
		主角只是附和的笑了笑(並未說出他剛剛其實選擇逃跑了)
		
		- 拉扯
			主角回到幫派後，受到同伴表揚。(選擇逃跑，摯友不會過來誇獎主角)
			主角內心便會開始一些拉扯。	
	+ 不逃跑
		主角決定不背棄同伴，並趕緊跑下樓梯，在樓梯轉角口處與警衛撞個正著。
		主角假裝緊張想要溜走，警衛便把他抓起來(下樓了)打 + 搜身
		最後因為沒找到主角有偷什麼的證據，因此最後還是放主角走了。
		主角偷偷再溜回公寓告知同伴已經處理好。
		同伴嫌棄他動作太慢了，並說下次就不會等主角(同伴們這邊躲一段時間後才發現沒威脅，但認為主角沒有告知很雷，因此各種嫌棄連把風都做不好)
		
		- 拉扯
			主角回到幫派後，遭到同伴批評，也受到一些黑幫成員嘲弄，但是摯友上前安慰主角並誇讚主角做得很好
			主角內心拉扯

+ 偷竊
	
	
	
### 拍賣會
+ 混入拍賣會
	從以前黑幫的人打聽到近期有名流界拍賣會資訊。
	決定幹完這票就遠走高飛，與摯友聯合計謀混入拍賣會，並且搶劫拍賣的高價物。
	潛入拍賣會，四處觀察，兩人都覺得與計畫大同小異，決定找時機動手。
	>潛入這邊可以不用做多線，不然可能會太過冗贅

+ 黑吃黑
	兩人找了競標場的椅子坐下後，為未來做討論，卻沒有注意到氣氛越來越詭異。
	過了幾次正常競標後，這次競標物是很普通的一張畫。
	<喊價過程>
	在畫的競標槌子敲了三次後，達成交易，卻大力敲下第四下。
	瞬間，一群人站起來往剛剛得標者連開數槍，得標者當場斃命。
	得標者周圍的同伴也全力火拼，普通富豪貴族們想逃離卻被捲入血戰中，維安等人員也加入戰鬥，
	<混亂過程>
	兩人找到時機溜至門口附近，卻聽到了槌子敲第 5 次的聲音，隨後，拍賣會場中央炸彈被引爆。兩人被炸飛出拍賣會場門外(仍在建築物內)


+ 逃脫多線過程
	這邊會有很多選擇，要令兩人一起逃離火場，這裡可以展現大魔王人生對育魚生存的信念或是純運氣選擇。
	- 範例
		1. 摯友受了重傷，是否拋棄他一人逃跑
		2. 走左邊或走右邊
		3. 是否幫助同樣受了重傷的富豪
			- 這個富豪後面可以再登場，像是將摯友從監獄保出來或是在逃離火場後半會成為能不能逃出去的關鍵。
		5. 從窗跳出去還是門出去(文字獄(?)
		> 潘達斯奈基ㄛ

	逃出火場後，兩人卻被外圍警察們馬上銬起來逮捕，被從前黑幫利用。

### 縱火犯
	

### 後續