###### tags: `草案討論紀錄`
# 草案討論 ( 三 )

時間：12/15 21:30
主題：劇情確定 + 學期計劃書分工

# 計畫草案
第一部份、主題背景介紹
+ 故事宇宙時空及創作構想：請以大約一整頁的篇幅說明整體構想
+ 預計書寫的類別與條目一覽表：以列表的方式製作一個類別與條目的目錄
+ 類別說明以及其後設資料欄位設定：說明各類別及後設資料欄位的內涵
+ 所有條目及類別書寫的分工計畫：包含組員與工作內容的對應

第二部份、多線敘事設計
+ 表現方式及媒材設計：故事進行方式、是否加入圖片、聲音等元素
+ 故事藍圖：包含故事線的設計概念、分支圖、以及必要的人/事/時/地物的關係圖
+ 互動機制說明：故事進行方式、畫面舉例、若有進一步的計算機制也請以實例說明
+ 多線敘事的分工計畫：包含組員與工作內容的對應

繳交方式:
1. 請創建一Github Repository，將本計畫書 commit 進去並繳交連結
2. 繳交時請同組成員每位皆貼上同一連結並註明組別，使E3顯示為已繳交

# 故事劇情方案
+ 提案一（反派描寫，DLC）
	主角直接換成反派，描寫他以前人生故事(多線)
	寫他最後遇到模仿犯的故事
    一直讓玩家觸碰到某個結局，直到遇到模仿犯，模仿犯引導他重新選擇一遍
	有點像是一周目只能選擇兩個選項，二周目(模仿犯帶他回去)可以選擇其他選項
	
+ 提案二（原本劇情再延伸）
	就是硬幹，時間不夠，敘事不足。

+ 提案三
	直接從模仿大 BOSS 的人生開始，最後發現他其實一直在模仿的是我自己。
	為了讓玩家不會有模仿犯的預設立場，去選了導向大魔王好結局的結局。

## 核心
能夠探討玩家是否會跟大魔王做出一樣的想法。

## 需要完成
+ 刑罰的定義：參考文豪野犬的開場介紹
	每個角色對於刑罰的定義需要有個統一又合理的解釋
	強大的意識凝聚
	施刑在他人身上？施刑在自己身上？對象不同？
	為什麼要叫刑罰？
    功能：被帶進監獄島的世界的前一刻，社會對罪犯施加的詞彙會帶出刑罰的效果，說到罪犯會最先想到的詞彙 ( **意識** )。
	
		最後考慮：還是換個名字？ 
		
+ 模仿犯的定義
	模仿犯的能力：重現被記錄的事物
	歷史
+ 宇宙
	將整個草案往外擴充到整個宇宙而不是特定為這個草案
	前往監獄島動機改變，因為現實世界中無法了解監獄島的存在(像是天堂與地獄)
	被社會唾棄的人

模仿：
1. 他覺得大魔王的選擇是錯誤的，然後要透過模仿他的人生去找出更好的結局

2. 他認為透過模仿他的人生，可以說服大魔王：模仿>**定義問題**

> 為什麼他想要大魔王有更好的人生？（模仿犯的動機）
> 是為了證明BOSS的意念太偏執，模仿犯想證明他是錯的

# 敘事宇宙
### 定義
+ 監獄島：
    1. 它是一個什麼樣的環境？時空與空間的角落(虛幻)
    2. 介於生死之間之間嗎？那裏的人是如何存活的？死後被傳送過去
    3. 如何來到監獄島的？被當下的社會的認定為**十惡不赦**的人可以來到監獄島 **被社會唾棄的人**
    4. 現實世界的人知道監獄島的存在嗎？
	5. 解釋主動前往監獄島的人：被唾棄想脫離社會
	6. 為甚麼進的去：成為被社會唾棄的人( 數值 )
	7. 為什麼要把那些人丟進去監獄島：<神>為了有趣的目的把被唾棄的人丟進去監獄島
	8. 神如何達成他的目的：捏出神靈 ( 類似於人偶 )具有同個目的( 有趣 )可以干涉、參與將事件推倒有趣的方向寫

+ 被社會唾棄的人（你會討厭甚麼樣的人）：
	犯罪、脫節、仇視、憎恨，具有數值變動

+ 監獄島的人生存：
	
	
	
# 下次開會：12/20 18:00開始
## Homework (⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
第一部份、主題背景介紹
+ 故事宇宙時空及創作構想：請以大約一整頁的篇幅說明整體構想
+ 預計書寫的類別與條目一覽表：以列表的方式製作一個類別與條目的目錄
+ 類別說明以及其後設資料欄位設定：說明各類別及後設資料欄位的內涵
+ 所有條目及類別書寫的分工計畫：包含組員與工作內容的對應

