###### tags: `草案討論紀錄`
# 草案討論（二）

時間：12/13 20:00
主題：與老師討論目前方向

記得把Line的記錄整理一下
把玩家帶進世界觀中（目前解說有點不清楚）→ 要讓玩家有進入的時間
找出比較適合表現的遊戲機制

>時間問題🤣
> 上次其實也有討論到XD
>可能需要有所犧牲QQ
## 必須要注意的東西

**重視敘事性**
**足夠的敘事量**
**評審老師大多是敘事專業**

## 本次討論的主題
因為時間過少 + 敘事的手法上，劇情上必須做出取捨。
大型翻車現場 : 時間過少 → 必須選出一個篇章著墨 → 背後龐大提及設定會被壓縮 → 不合邏輯 → 大家看不懂 → 學分 Ace

+ 著墨的篇章
	- 情報屋
		大家似乎都對**情報屋**非常感興趣，但感興趣的點可能不太一樣XDDD
		> 可以導入勇者鬥惡龍的機制選擇陣營並導而陣營會影響選項 ( 選擇與陣營相符合的信念或是有利的選項 )，進而導向結局[name=楊芷嫺]
	
	- 最後模仿大王的人生
		因為原本的設計是讓玩家在前面面對各種不同罪犯時能夠帶出大王相對應的選擇(如：冒險中會遇上那個放毒氣的懦夫，就會帶出他人生逃跑的選擇，進而對應到大王人生中也有相同會碰上逃跑的選擇)。
		但現在看起來，時間壓縮下會導致前面鋪陳不夠，需要將故事重購或是乾脆省略冒險中遇到罪犯的故事。
		> 其實原本的構想故事是一環扣一環，前面扣後面，後面再過來呼應前面，但看起來。。。。。。我現在也沒甚麼想法，需要聽聽大家的想法[name=手足無措的作者]
		> 模仿大王人生，在大王的人生中**做出選項，反射玩家內心的思想**。[name=楊芷嫺]
		
### 玩家會有的問題		
+ 龐大的設定
	- 設定需要更清楚的邏輯，設定背後都需要有意義且不能互相矛盾
	- 設定上必須補齊
		>其實我不知道可不可以留白，老師給我的感覺是不要留白，但其實很多設定我認為在本章節留白會更好，如：為什麼會有刑罰等等...但怕有敘事經驗的評審們會不會在這方面會和我持相反意見 [name=困惑的作者]
	
	
+ 初始的帶入
	- 如何獲知自己是模仿犯？？？號
	- 玩家進入世界觀需要時間

+ 和時間賽跑的問題
	模仿犯的定義？刑罰的意義？模仿的發生？發生的條件？
## 未來的方向
時間問題上，可能(必定)無法寫完全部的故事。
但可以**依照現在的宇宙觀著墨於某一事件(章節)描寫**。
必須要有足夠**敘事性**及可以交代**完整設定**
適合表現的**遊戲機制**
小小發想
其實我也持有**玩家做出選項，反射玩家內心的思想**的想法，或許可以從這裡開始出發

---
## 芷嫺的日文小教室
>我看到了什麼厲害的選字過程...
>沒我只是要打日文而已 還一直打錯🤣
>到底怎麼打出日文的...超強
>沒有啦QQQQQ我只是不知道中文要怎麼打処這個字
>我甚至不知道怎麼用日文打処這個字
>处
>上面這個是什麼？？？？
>也是ㄔㄨˋ🤣🤣🤣
>應該是說処方箋的日文發音是syohoosen，然後用日文輸入法就可以打出來ㄌ（？
>好吧我孤陋寡聞🤣
>希望syohoosen不是每個人都知道的日文字XD
>說實話我當時只是想說報告可能要講日文名才去查的🤣
>蘇優呼屋勝(?，哪尼
>hoo是長音所以是唸齁～
>修齁～sen（sen是污垢的台語唸法）
>我的五十音學超爛QAQ，長音完全不會
>沒事我也是上了課才會
---
:::danger
**罰寫一百遍**
```c
for(int i = 0;i<100;i++)
    printf("嫺");
```
:::


### 速寫臨時筆記
+ 臨場發揮 ( 有夠爛QAQ )
一開始是黑黑的進入，聽到廣播（玩家狀態：霧煞煞）
亮起來之後，玩家會在一個海邊（繼續霧煞煞）
進行小小的探索後遇到思想犯（思想犯可以知道對方的情況），了解到自己是模仿犯
知道思想犯的方法？名牌？廣播？思想犯自己講？
人稱要一致（可以逐漸切或是明確的斷點可以切）
要讓玩家明確知道自己是誰（融入這個角色）
訊息如何傳達給玩家
+ 讀者會有的疑問
	1. 邏輯和理由不夠充足
		- 刑罰的背後設定
		- 一些建議 : 設定需要更清楚的邏輯，設定背後都需要有意義且不能互相矛盾
	2. 讓玩家進入角色
		- 如何讓玩家得知自己是模仿犯
		- 一些建議 : 視角不要一直跳換
	3. 沒有共鳴


+ 著墨的事件 ( 期末就靠你ㄌ )
	1. 模仿大王人生，在大王的人生中**做出選項，反射玩家內心的思想**。[name=楊芷嫺]
	
		:::danger
		超級重要：**我的嫺裡面是月ㄛ要記得ㄛ**
		（沒關係跟我同班三年的高中同學到現在還會寫錯(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)）
		:::
        > 謝謝你(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
	2. **絕對中立**的情報屋，玩家在劇情中做出加入或是投靠陣營，就可以對於選項中選擇對於某陣營有利的選擇，**逐漸導向**陣營所歸為的信念(?
	3. 大家都愛情報屋
	5. 原來不是生理上的死掉🤣被五秒殊死鬥荼毒太深ㄉ我
	6. 我突然想到可不可以跟ウーユリーフの処方箋一樣弄成倒敘，就其實從一開始他就在模仿大魔王的人生了，然後大魔王是跟蹤狂所以他也因此看到主角自己當時的選擇
	7. 喔對然後世界觀存在歸存在，其實不一定要全部都放出來，它可以只是存在，讓這個世界更完整而已
	8. 我覺得我們需要簡化遊戲過程（歡迎各種反向思考）
	9. 刑罰的意義解釋
	10. 設定需要更清楚的邏輯，設定背後都需要有意義且不能互相矛盾
	11. 架空
	12. 模仿犯的定義？刑罰的意義？模仿的發生？發生的條件？
	13. 讓敘事所需要用到的設定(刑罰等)要有邏輯性的介紹(必須完善又易理解)
	14. 時間阿ㄚㄚㄚㄚㄚ，原來從時間上就開始錯了，我一開始就是設計長時間劇本QAQ
	15. 你可以考慮不要用順敘法，留白或有些地方不解釋其實可以製造出蠻多好玩的效果
	16. 共鳴很重要！！！！
	> 還有一種情況是，就是故意製造出無法理解的東西，但這是刻意變成遊戲的一部分，而不是解釋了但玩家看不懂
	> 這其實是我一開始想的
	> 但說實話要控制玩家在什麼階段理解到什麼程度很困難，我很常失敗QQQQ
	> 我一直很努力在理解老師說的東西...
	> 我現在比較想要聽一次廷翰有興趣的環節，然後我們可以一起來發想讓他更深入
	> 我同意(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
	> 謝惹，大感謝你們>< 
	> 沒你超棒 我的提案根本沒辦法拿出來討論 啥都沒有🤣
	> 別提ㄌ.......
	> 老師提的問題我知道意思，但現在我們也無法回答他XD
	> 拍謝我的鍋இ௰இ
	> 沒事內！！！完全沒事ㄉ！
	> 被定在牆上，哭了
	
