###### tags: `草案討論紀錄`
# 草案討論（一）

時間：12/4 7:15
主題：劇情粗流梳理＋方向討論

## 劇情
[監獄島劇情粗流](https://hackmd.io/AvVWtqXjSt6bEfn2zbKrRQ)
[監獄島宇宙設定](https://hackmd.io/8ZRa7f4FRoCCT4_S5q5xmw)
### 名詞解釋
* **火炎島**：監獄島上的一個島，故事將主要發生在這個島上
* **刑罰**：判決內容會與「死去當下」別人與自己的印象有關，進而產生補償作用（例如：被毒氣叢林毒死的懦弱軍官，在監獄島的能力就是釋放毒氣）
    * 喔但這裡感覺可以弄個跟懦弱有關而影響毒氣釋放的劇情，或是毒氣本身就存在某種隱喻
* **思想犯**：可以簡單想成是一個利用頭腦控制他們作案的存在，因此特殊能力與情報解析相關
    * 有可能會加入後設設定
    * 可能是主角的巨大威脅？
* **編號**：編號可以視為排名，000為最強者，不同罪名是分開紀錄編號的，而如果有跨罪名殺人者就會出現空位編號
    * 除掉不同罪名的人可能是因為利益交換、單純殺人魔等等
* **編號爭鬥場**：爭奪空位編號的地方
* **陵墓幫派**：可以當作是主管者的代理人或是觀察者，會影響監獄島的進行，但本身並不認為自己受到操控（like 桶中腦）
    * 罪犯是否可向陵墓幫派動手尚未定論
### 劇情解釋
主角是以無知視角開始遊戲
為了方便我就先省略編號了哈哈哈
#### 清醒
1. 模仿犯遇見思想犯，會跟隨思想犯簡單了解火炎島
2. 獲得地圖
#### 遭遇戰
1. 透過一個龍套角色來帶出遊戲背景
    * 因為是從無知視角開始
    * 龍套角色說的話可能本身會蘊含意義，避免OOC（Out Of Character）
    * 龍套角色的視角也要注意
2. 得知**情報屋**、**刑罰**、**編號**
#### 暫歇
1. 得知模仿犯（主角）的刑罰（特殊能力）
    * 突然想到，主角的能力其實是模仿判決，但結局設定好像是模仿大魔王的人生？有點忘了QQ
    * 這很白柳啟ㄟ好好笑，被五秒殊死鬥瘋狂影響的劇本🤣
    	> 其實我比較喜歡彌留之國的愛麗絲，縱火犯000號跟001號的故事一定會被海濱影響到哈哈，希望不要真的太像[name=itch w]
    	> 好好笑 超海濱 [name=Sinciya]
2. 模仿犯模仿思想犯能力失敗，但其實只是因為思想犯的能力鎖定在他自己的裝備上
    * 模仿犯原本是否知道思想犯真正的能力？
    * 思想犯為何要向模仿犯隱瞞？有什麼特殊考量嗎？
3. 選擇：是否要跟思想犯一起行動（是＝繼續，否＝END）
    * 落單無法生存
    * 不一起行動可能造成的後果？
    * 對於玩家而言的意義？
#### 前往情報屋
1. 得知**幫派**
2. 絕對中立的情報屋
    * 可以加入DND的陣營九宮格，並讓陣營影響遊戲選擇與考量
    * 可能會出現選擇一樣，但在不同立場前提下造成效果不一樣的情況
    * 可能因為陣營而有無法選擇的選項出現
#### 廣播
1. 得知新人殺手被抹殺
2. 得知**編號爭鬥場**
    * 潛入意義為何？
    	> 因為編號爭鬥場較為危險，因此情報屋這邊派遣思想犯過去偵查( 表面理由 )
    	> 在思想犯離開後放出模仿犯的消息。( 實際理由 )[name=itch w]
    	> 這邊可以做個選擇，是否跟著思想犯走，如果選擇否則會因情報屋放出的消息被發現所在地。然後視角帶到思想犯看到主宰幫派發出通緝令，趕回去情報屋時模仿犯已被抓走。[name=itch w]
#### 編號爭鬥場
1. 介紹
    * 是否要在編號爭鬥場爭鬥？若是，意義何在？
    * 主角的編號會因此變動嗎？
#### 通緝令
1. 主宰幫派的人對主角發出通緝令
    * 尚未決定發出通緝令的原因，因為可能關係到整個主線的發展
    * 當通緝令發出時，要記得主角是在被通緝的狀態，要是一路順遂的沿著劇情往下走會超級奇怪，需要注意
#### 無處可躲
1. 發現情報被洩漏出去
    * 曾經來過、能力等個人資訊
    * 設定上是頭頭洩漏出去，且頭頭並非絕對中立
    * 主角必須發現情報屋有問題，並且注意到絕對中立可能只是幌子，否則會變成OOC了
#### 是敵是友
1. 遇到陌生罪犯＋幫派圍剿
    * 意義？
    	> 這邊出現的陌生罪犯之後會被模仿犯懷疑放出情報，但是之後也會出現他在死鬥焰坑被殺害
    * 陌生罪犯可能有隱藏身份、背叛他們是為了保存自己？
2. 陵墓幫派出現
    * 為何陵墓幫派要在此出現左右事件？
#### 深入虎穴
1. 進入狂歡酒吧換取情報
    * 因先前已被情報屋背叛，主角深入虎穴同時因有所準備，或是試探系統與機制執行程度
2. 客人奇襲，因違反鐵則遭到抹除
    * 還是其實主角不知道有這條鐵則？
    * 然後這條鐵則出現會讓主角更加懷疑為何情報屋會洩漏情報：這樣能夠強調這段並非OOC而是有所用意
3. 獲得主宰幫派情報及追殺者

## 其餘討論
1. 遇到罪犯的時候就會帶出人生選擇，而每個罪犯都可以當成一個小單元，並從其人生經歷帶出東西
2. 思想犯會貫穿到整個遊戲，但定位待定
3. 達到巔峰的意義是什麼？存在於監獄島的意義是什麼？
4. **弱肉強食**
5. 前半部多為劇情，可加入選項，透過預測玩家行為、個性、心理，給予相應回饋：可分為強調與平衡兩種（加強其想法／將其拉回平衡點）
6. ？？？號有什麼特殊意義嗎？

## Homework (⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
1. 主宰幫派通緝主角的可能原因（這會是主角冒險的主軸及思考方向）
2. 想要傳達給玩家的任何信念或想法
    * 簡單舉例：Carpe diem、人生存在意義、不要輕易信任他人、站在他人的立場思考......（以上純舉例）

## 目前情況
1. Homework可以多想想可能性跟想法，之後比較有參考跟發揮空間
2. 等老師發e3公告、確定需要做什麼再有下一步討論
3. 可直接在這個檔案上編輯新想法（在下面增加新的區段，或是增加有Tab的米字號、> 都可以，記得加的時候要用右邊那個可以加自己名字的東西）[name=你的名字]